.TH iface0 8 "2017 FEB 1" "alexin.ivan@gmail.com" "User Commands"

.SH NAME
iface0 \- Utility to manage eoblock fs.
.SH SYNOPSIS

.LP
.nf
.BI "iface0 init [-v] [-F] -c <nodes-count> [-V <size> ] [-P <size>] <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 deinit [-v] <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 add [-v] [-F] -n <node-id> -i <ip>  <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 remove [-v] -n <node-id> <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 send [-v] [-F] [-a] -s <node-id> -d <node-id> -f <file> <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 recv [-v] [-F] [-a] [-w] -s <node-id>  -f <file> <device>"
.fi

.LP
.nf
.BI "iface0 dump [-v] [-j] <device>"
.fi

.SH DESCRIPTION
Эта утилита позволяет управлять в userspace компонентами \fIeoblock\fR.

.SH OPTIONS

.HP
.BI "iface0 init [-v] [-F] [-c <nodes-count>] [-V <size> ] [-P <size>] <device>"
.IP
Эта команда инииализирует заголовок с описанием макс. кол-ва узлов (-c), размера блока для узла (-V), размера сектора (-P, актуально только для файлов).

.HP
.BI "iface0 deinit [-v] <device>"
.IP
Эта команда стирает заголовок с описанием информации о eoblock.

.HP
.BI "iface0 send [-vFa] -s <node-id> -d <node-id> -f <file> <device>"
.IP
Эта команда позволяет записать данные в блок соответствующего узла кластера.
Номера узла исходного и узла назначения задаются опциями -s и -d.
Опция -f принимает на вход либо путь к файлу, либо \fB-\fR чтение из стандартного потока ввода.
Устройство также может быть задано в виде файла или "-". Параметр '-a' указывается, если необходимо дождаться ответа (\fBACK\fR).

.HP
.BI "iface0 recv [-vFaw] -s <node-id>  -f <file> <device>"
.IP
Команда для чтения данных блока заданного узла (-s) в файл (-f) или в stdout (-f -).
Флаг -a означает, что по получении необходимо записать отчёт о доставке получателю (\fBACK\fR). 
Флаг -w означает, что нужно записать ноль в блок узла и ждать ненулевого сообщения.

.HP
.BI "iface0 add [-v] [-F] -n <node-id> -i <ip>  <device>"
.IP
Команда для добавления узла (-n) с IP (-i) в устройстве <device>.
.HP
.BI "iface0 remove [-v] -n <node-id> <device>"
.IP
Команда для удаления узла (-n) из устройства <device>.

.HP
.BI "iface0 dump [-v] [-j] <device>"
.IP
Команда для получения содержимого заголовока eoblock с устройства. Опция -j выдаёт результат в JSON-формате.

.SH EXAMPLES

.HP
.BI "dd if=/dev/zero of=/tmp/eoblock bs=1M count=10"
.IP
Создадим файл, через который будут общаться узлы.

.HP
.BI "iface init -c 32 -V 512 -P 512 /tmp/eoblock"
.IP
Инициализируем на устройстве (файле) заголовок,
в котором будет указано, что можно добавлять в
кластер не более 32 узлов, размер блока узла равен
физическому блоку - 512 байт.

.HP
.BI "iface add -n 0 -i 192.168.1.1 /tmp/eoblock"
.IP
Добавим узел 0.

.HP
.BI "iface add -n 1 -i 192.168.1.2 /tmp/eoblock"
.IP
Добавим узел 1.

.HP
.BI "iface recv -a -w -s 1 -f - /tmp/eoblock"
.IP
Запускаем чтение из устройства.
Как только будет получен ответ,
он будет выведен на экран, а
отправителю будет отправлен
отчёт о доставке.

.HP
.BI "echo 'Hello!' | iface send -a -s 0 -d 1 -f - /tmp/eoblock"
.IP
Записать сообщение для узла 1 от имени узла 0, и
дождаться подтверждения о доставке сообщения.

.HP
.BI "iface deinit /tmp/eoblock"
.IP
Очистим заголовок.

